Voglio che tutti i software (di qualsiasi tipo/versione) installati presso i clienti possano segnalare la loro presenza alla piattaforma licenze QLM appena creata, SENZA alcun blocco iniziale dell'uso e SENZA necessità immediata di convalida o assegnazione licenza.

Flusso richiesto:

Ogni software installato invia (via API endpoint) una semplice registrazione automatica appena avviato o periodicamente, comunicando i dati essenziali:

nome_software

versione

dati cliente (ragione sociale, partita IVA)

totale_ordini (numero di ordini associati)

totale_venduto (volume venduto associato)

L’endpoint riceve e memorizza questi dati in una tabella registrazioni “grezze” sul database della piattaforma, SENZA richiedere autenticazione o restrizioni.

La piattaforma QLM consente agli amministratori di:

Visualizzare e filtrare tutte le registrazioni ricevute, anche se i dati non sono ancora associati ad un’anagrafica cliente o ad una licenza.

Classificare manualmente le applicazioni (“mapping” tra software rilevati e anagrafiche clienti reali, collegamento con licenze ufficiali).

Assegnare, quando necessario, la licenza e i permessi alle installazioni, oppure continuare a monitorarle solo a scopo statistico.

Vantaggi di questa soluzione:

Permette un onboarding graduale di tutto il parco software installato senza interruzioni, blocchi o rallentamenti per i clienti.

Fornisce uno strumento unico di inventario “live” di tutte le installazioni, pronto a gestire:

Statistiche e report aggregati per cliente, software, versione...

Pre-classificazione e successiva regolarizzazione licenze.

Semplifica il futuro passaggio alla gestione delle licenze attive, visto che ogni software già “dialoga” con la piattaforma fin dall’inizio.

Suggerimento implementativo su Replit.com
Sviluppa un endpoint API semplice (es. /api/registrazione-software) che accetti POST anonimi con i dati richiesti e li inserisca su MariaDB.

Prevedi una dashboard amministratore per visualizzare, filtrare, classificare e assegnare le registrazioni ricevute.

Mantieni il sistema separato dal meccanismo di attivazione licenza QLM “vera”, impostando lo stato delle nuove registrazioni come “non ancora assegnato”.